Mátala. Mátala.
Todos ustedes,
arrogantes de la alta sociedad,
quieren verme muerta.
Si he de morir,
moriremos juntos.
Si mueres con una obsesión maligna,
atraerás espíritus malignos al mundo.
¿Quién es esta chica?
No lo sé.
Yo...
Mi ciudad, Liangzhou,
fue masacrada por los de Chong.
Mis padres y mis vecinos
fueron asesinados por ellos.
La vi diciendo tantas barbaridades
y perdí la cabeza por un momento.
Deseaba con toda mi alma
matar a esta traidora con mis manos.
Yo...
No desenvaines mi espada sin permiso.
Le ruego que no me culpe, general.
La señorita Xiaoxiao
es una heroína del Ejército de Vanguardia.
Actuó por el dolor
y mató a la villana por ira.
Naturalmente, no la culparé.
¡Bien! ¡Bien hecho!
¡Bien hecho! ¡Bien hecho!
Señorita He,
aún no le habíamos preguntado
cómo logró infiltrarse en el granero.
Usted...
¿Cómo pudo matarla?
Jefe Lin,
interrogar a los guardias de turno
dará el mismo resultado.
Por suerte, no se quemó mucho.
No es un problema grave.
Apagaron el fuego a tiempo.
No se quemó mucho grano.
¡Qué alivio!
No tienen por qué asustarse.
Más tarde les repartiremos el grano.
¿Aún repartirán grano?
Entonces de verdad no hubo
demasiadas pérdidas.
Todos pueden dispersarse.
Dispérsense.
Todos regresen a sus casas.
Todos pueden dispersarse.
Pierdan cuidado.
El Ejército de Vanguardia
repartirá el grano a tiempo.
Vuelvan a casa. Vuelvan a casa.
Regresen.
Dispérsense.
¿Por qué interviniste?
Si He Yan moría de esa manera,
atraería espíritus malignos.
Solo asume que fui entrometida.
General Duan,
esta espada Rompe Ilusiones suya,
¿cómo la consiguió exactamente?
Es una larga historia.
Un día, en un puente de Nandu,
me encontré con un anciano.
Esta vez digo la verdad.
Poco antes de partir a la guerra,
me encontré en un puente
con un anciano extraño.
Insistía en que tenía cientos de años.
De repente me llamó
y me regaló esta espada.
También dijo
que se llamaba Rompe Ilusiones.
Significa romper las obsesiones
y disipar el rencor de los mortales.
Quien sea atravesado por ella,
verá sus obsesiones detenidas.
Como era de esperar de la señorita He,
lo sabe todo.
Aún debo ir a investigar
el incendio del granero.
Me retiro.
General Duan,
al ver mi extraño comportamiento,
¿no sospecha
que soy alguien enviado por el Duque Pei
o por Chong del Norte?
¿Acaso eres alguien que recibe órdenes?
Por la forma de tu cráneo,
debes ser rebelde por naturaleza,
una chica que hace lo que quiere.
¿Será posible
que él sea quien pueda hacer el pacto conmigo
y por eso obtuvo la Espada Powang?
¿Qué sucede?
Ancestro,
encontré al verdadero Duan Xu.
¿Cómo lo encontraste?
Encontré al sirviente de Duan Xu
que estuvo en Daizhou, Du Zheng.
Me entregó un retrato
de a quien él servía,
el tercer joven amo de la familia Duan.
El actual Consejero Imperial, Fang Xianye...
Él
es el verdadero Duan Xu.
Respondiendo a Su Majestad,
no la hay.
Sin perder tropas,
enviar provisiones a Shuozhou...
¿De verdad no hay una solución perfecta?
Su Majestad,
aunque Duan Xu ocupó Shuozhou,
desobedeció órdenes militares,
ignoró la ley,
movilizó tropas sin permiso
y engañó a sus superiores,
llevando al Ejército de Vanguardia a su perdición,
atrapados en Shuozhou.
Y ahora,
hay doscientos mil soldados del Ejército Hulan
acechando.
Estas provisiones,
¿cómo podrían ser enviadas a Shuozhou?
Según lo que dice el Duque Pei,
¿acaso debemos abandonar a veinte mil soldados
y a los ciudadanos de toda la ciudad
a su suerte?
¿Cómo nos hacemos cargo?
La vida de Duan Xu importa,
pero ¿acaso las vidas de los demás soldados de Daliang
no importan?
Tú...
¡Suficiente!
El norte del río Guan ha sido ocupado por Chong del Norte
por casi treinta años.
Ahora que queremos cruzar el río Guan,
naturalmente no podemos abandonar Shuozhou tan fácilmente.
Sin embargo,
la acción del General Duan es casi suicida.
La preocupación del Duque Pei es muy razonable.
Su Majestad,
ahora que Shuozhou está sitiada,
las provisiones seguramente escasean.
Aunque solo haya una pequeña esperanza,
no podemos rendirnos.
El Ministro Duan ama a su hijo,
es comprensible.
Pero en este momento,
nadie puede atravesar
a los doscientos mil soldados del Ejército Hulan.
Solo podemos reunir provisiones primero
y luego buscar el momento para enviarlas.
Para este asunto,
¿quién desea recibir la order?
Yo, su súbdito,
deseo recibir la orden.
Se levanta la sesión.
No solo hiciste que mi hijo fuera degradado al frente,
sino que ahora también quieres acabar con su vida.
He Yan obtuvo de Xiao Xie
la llave del granero.
Es evidente que sabía
que el Ejército de Vanguardia y la familia Lin lo vigilaban.
Conocía muy bien las patrullas
y los horarios de ambos.
Capitán Han,
usted está a cargo de la defensa del granero.
Lo que pasó hoy,
debe investigarlo a fondo.
Sí.
General Duan.
General Duan,
por favor, investigue bien.
me temo que detrás de Xiao Xie
hay otras personas involucradas.
En lugar de buscar al espía,
ahora mismo
tenemos cosas más urgentes que hacer.
Ya he bloqueado la información,
pero a los presentes
no quiero ocultarles nada.
Las provisiones que envió el Mariscal Qin
alcanzaban para que toda la ciudad,
militares y civiles, comiera quince días.
Pero ahora todo se ha vuelto cenizas.
Solo nos quedan las raciones
que el jefe Lin consiguió para nosotros,
pero es una gota en el océano.
Esa loca.
¿Qué clase de situación es esta?
¡Quema! ¡Me quemo!
General,
en el peor de los casos, salimos a pelear
y luchamos a muerte contra los de Chong.
Si mato a unos cuantos más,
habrá valido la pena.
Aún no es momento de luchar a muerte.
Antes de que llegara el enemigo,
envié a alguien a explorar el terreno.
Al sur del monte Peng,
hay un sendero oculto.
Es lo bastante alto para los caballos
y ancho para que pasen cinco personas.
Lleva directo a la retaguardia enemiga.
Como dicen, hay que devolver el favor.
Ellos quemaron nuestras provisiones,
así que nosotros robaremos las suyas
como agradecimiento.
Si los de Chong traen provisiones,
seguro pasarán por
algunas ciudades del norte.
Mi familia Lin también tiene parientes allí.
Me comunicaré con ellos por paloma mensajera
para que vigilen los carros de provisiones.
Entonces, así se hará.
Un impostor,
que no es de la realeza,
y que podría ser de Chong.
¿Por qué ayudas a Daliang en la guerra
con tanto entusiasmo?
Y te divierte volar a los de Chong.
¿Qué es lo que quieres en realidad?
General.
¿Pasa algo, Capitán Han?
El general me pidió que investigara a fondo
el incendio de las provisiones.
Pero hay algunas cosas que no entiendo,
le pido al general que me oriente.
Dime.
¿Por qué el general, en su primera vez en el ejército,
sabe tanto sobre Chong del Norte?
¿Estás sospechando
que tengo relación con Chong del Norte?
Sí.
Te pedí que buscaras al espía,
y resulta que al primero
que investigas es a mí.
¿Temes que esté aliado con los de Chong
y esté actuando aquí?
Este subordinado no lo sabe,
le pido al general que me responda.
Escuché que el Capitán Han
huyó de Chong del Norte a Daliang.
Sus diversas relaciones con Chong del Norte
deberían ser más que las mías, ¿no?
Las cosas que pasaron en Chong del Norte,
ya no las recuerdo.
No puedes darme una respuesta,
y aun así me pides una.
Si dijera algo hiriente,
como que vienes de Chong del Norte,
que tu identidad es desconocida,
y que podrías ser un espía,
¿cómo te defenderías?
Tienes agallas para dudar de mí.
Capitán Han.
Fingiré que no escuché nada hoy.
Pierde cuidado.
Si la ciudad de Shuozhou cae,
no hay forma de que yo sobreviva.
Sentidos agudos.
Reflejos fuera de lo común.
Sin duda, es excepcional entre los mortales.
Tomar prestados sus cinco sentidos
debería ser una buena experiencia.
Este joven general,
¿qué hacía cuando era niño?
Bajo esta cicatriz de hierro candente,
¿qué es lo que oculta?
¿Y qué relación tiene con su identidad?
Excelentes cinco sentidos.
Pequeño zorro Duan.
Para ser mi portador de maldición,
estás bastante calificado.
El general sigue siendo muy joven.
Ante un asunto tan importante,
es normal que no pueda dormir del miedo.
Pierde cuidado.
Hoy, yo, Wu Shengliu,
iré en la vanguardia por ti.
Te garantizo que todo saldrá bien.
Transmite la orden. Reúne a las tropas.
General Wu.
Debes quedarte en la ciudad de Shuozhou.
¿Qué quieres decir?
¿No confías en mí, Wu Shengliu?
Si no regreso,
tú tomarás el mando en la ciudad.
El Ejército de Vanguardia te respeta,
y yo estaré tranquilo.
Sobre la situación en la ciudad,
ya le he escrito al Mariscal Qin.
Si la situación en Yuzhou se calma,
enviará tropas para salvar a la Vanguardia.
Entonces, ¿por qué no te quedas en la ciudad?
Nosotros iremos a interceptar las provisiones.
Si no conseguimos las provisiones
y yo sigo en la ciudad,
¿crees que el Mariscal Qin salvará a la Vanguardia?
Entonces...
Esto...
Han Lingqiu.
A sus órdenes.
Reúne rápido a ochocientos soldados de élite.
A las tres menos cuarto,
saldrán de la ciudad conmigo.
Sí.
Ambos servimos a Daliang.
¿Cómo es posible que el Mariscal Qin
no nos salve?
General Wu.
Escucha mi consejo.
Con ese temperamento tuyo,
ni se te ocurra convertirte en funcionario.
La corte actual
es un infierno.
Ir allí es como caer en aceite hirviendo.
Meng Wan, Qingsheng.
Deben asistir al General Wu
y defender Shuozhou a muerte.
Sí.
¿Por qué siento
que este chico me está protegiendo?
Pequeño zorro Duan.
¡Cúbranse!
¡Escóndanse!
¡Una emboscada! ¡Cúbranse!
Capitán Han.
¿Qué haces ahí pasmado?
¡Baja a matar al enemigo!
¡Excelente!
De verdad son provisiones.
El General Duan predice todo a la perfección.
¡Rápido, rápido!
¡Una emboscada!
¡Escóndanse rápido!
¡Cúbranse! ¡Cúbranse!
Resulta que la mantis atrapa a la cigarra,
pero el pájaro está detrás.
Caímos en una emboscada.
Parece que quieren capturarnos vivos.
¡Prepárense para el combate!
Solo soy un espíritu errante,
y no quería involucrarme en esto.
Pero hace un momento,
su joven hermano que murió por las flechas
y yo hicimos un trato.
Me rogó que salvara a estos soldados de Daliang.
Y acepté.
Vino a salvarnos.
Vino a salvarnos. ¡Qué bien!
Valientes guerreros de Chong del Norte,
¿podrían hacerle un favor
a este espíritu errante
y dejarlos ir?
He Xiaoxiao.
Deja de fingir.
¿Acaso alguien se atreve a intimidarte?
Nuestro pequeño zorro Duan
también se equivoca a veces.
¡Miserable, te atreves a fingir ser un fantasma!
¡Mátenlos!
¿De verdad creían
que estaba negociando con ustedes?
¡Huyan!
¡Corran!
Descansa en paz.
Señorita He.
Límpiese la sangre.
¿Y luego?
Luego,
como condición de intercambio,
señorita He,
¿podría conservarme
este maravilloso recuerdo?
¿Qué pasa?
¿Quiere que me presente de nuevo?
Mi nombre es Duan Xu.
Xu, de Juxu.
Mi nombre de cortesía es Shunxi.
Me atrevo a preguntar, señorita,
¿quién es usted realmente?
Llevo una linterna en la noche
para guiar a los humanos.
Llevo una linterna de día
para abrir paso a los espíritus.
Soy, humildemente,
la Señora de Todos los Espíritus.
Cuenta la leyenda
que en el fin del Mar del Este
está el árbol Fusang del mar de jade.
Bajo el gran árbol está el Reino Espiritual Guixu,
gobernado por la Señora de los Espíritus.
Pensé que
esto era solo
una invención de libros fantásticos.
No esperaba que fuera real.
Si tengo la oportunidad,
también me gustaría visitar el Reino Espiritual.
Durante miles de años,
a veces llega información del Reino Espiritual
al mundo mortal.
Pero el cielo es lejano y la tierra vasta,
¿dónde se podría considerar que está
el fin del Mar del Este?
Solo por esto,
los mortales no pueden pisar
el Reino Espiritual.
Es muy obvio
que no me llamo He Xiaoxiao,
y tú tampoco eres Duan Xu.
¿Qué dice, Su Alteza Espiritual?
Yo soy Duan Xu.
Apellido Duan, nombre Xu, de cortesía Shunxi.
Mi abuelo materno me dio el nombre,
y mi padre el nombre de cortesía.
Genuino y auténtico.
¿Intentas engañar a un espíritu?
Escucha bien.
He venido a salvarte
para hacer
un trato contigo.
Poder hacer un trato con la Señora de los Espíritus
es un gran honor.
Es solo que
ahora mismo,
no es conveniente quedarse aquí.
Mejor esperamos a volver a la ciudad de Shuozhou
para hablarlo con calma.
Estás dándome rodeos.
¿Cómo sabes
que no te lo estoy suplicando?
Suplicar con tanta firmeza
es realmente raro.
Su Alteza Espiritual,
entonces, en la ciudad de Shuozhou,
esperaré su honorable presencia.
¿Qué pasó?
¿Y el ejército de Chong?
¿Dónde están?
Sí, ¿dónde están?
Seguro que los hicimos huir.
Limpien el campo de batalla.
Rápido. Sí, sí, sí.
Llévense todas las armas.
Sí, sí.
General.
Este humilde oficial
ha sido descortés.
Parece que entre el Capitán Han y yo
realmente hay una relación de espadas cruzadas.
Hace un momento estuvimos en peligro,
estaba demasiado tenso.
No me culpe, general.
Hermana Xiaoxiao.
Xiao...
La hermana Xiaoxiao sí que duerme.
¿A dónde fue el colgante de jade?
Como pensaba,
el cuerpo espiritual de He Simu ya se ha separado.
Solo con confirmar la identidad de esta mujer,
seguro habrá una forma de controlar
a He Simu.
General.
Por fin regresaste.
General Wu.
Pasé por muchas dificultades
para volver con vida.
Sí, sí, sí.
General.
Ahora que regresaste,
el mando del Ejército de Vanguardia
pasará de mis manos
a las tuyas de nuevo.
Deberías estar feliz.
General.
Muchas gracias.
Gracias por hacer este viaje
por mí y por los ciudadanos
de la ciudad de Shuozhou.
General.
Estás herido.
No es nada.
General Wu.
Guarda bien estas provisiones.
No puede haber más errores.
No te preocupes, mi general.
Con estas provisiones,
aguantaremos más de medio mes.
Han Lingqiu es acusado de traición.
Deténganlo de inmediato.
Será juzgado más tarde.
General.
¿Qué está pasando?
Alguien filtró información militar.
Cuando robábamos las provisiones,
fuimos emboscados por el ejército Chong.
Casi aniquilan a todo el ejército.
¿Y cómo sabes
que fue el hermano Han?
Porque además de mí,
él era el único
que el ejército Chong quería capturar vivo.
¡Camina!
Esto...
Hermana Xiaoxiao, despertaste.
Mientras dormía hace un momento,
¿alguien vino?
No.
¿Qué pasa?
El colgante de jade de la hermana Xiaoxiao ha vuelto.
¿Vi mal hace un momento?
Quiero hacer un trato contigo.
Soy todo oídos.
Te ayudaré a cumplir
uno de tus deseos.
A cambio,
me prestarás tus cinco sentidos.
Un deseo,
un sentido,
por diez días.
¿Y si no quiero?
A estas alturas,
ya no puedes negarte.